Welcome back.
Bem vindo de volta.
And in this video we're going to be talking about text and font.
E neste vídeo vamos falar sobre texto e fonte.
Let's go back to the About page - looks quite lonely and empty right now.
Vamos voltar para a página Sobre - parece muito solitária e vazia agora.
I'm gonna to turn off the hover effect because it can get kind of annoying after a bit let's remove
Eu vou desligar o efeito hover porque ele pode ficar meio chato depois de um pouco, vamos remover
that here and refresh right perfect. In the 'about.html',
que aqui e refrescar bem perfeito. No 'about.html',
let's try and make this text a little bit prettier.
vamos tentar tornar este texto um pouco mais bonito.
So I'm going to do our little short command, with Sublime Text, so 'Lorem' and then make sure I close
Então eu vou fazer o nosso pequeno comando curto, com o Sublime Text, então 'Lorem' e então ter certeza que eu fecho
off this 'p' tag.
fora desta tag 'p'.
All right.
Tudo bem.
So I'm going to show you a few text properties that we can add going back to style and I'm going to
Então, vou mostrar algumas propriedades de texto que podemos adicionar ao estilo e eu vou
remove the pink color so we only have this 'p' to worry about, and refresh and you'll see here that it's still
remover a cor rosa, então só temos esse 'p' para se preocupar, e atualizar e você verá aqui que ainda é
not green because this has higher specificity than this.
não é verde porque tem maior especificidade que isso.
Again if you don't know what that means just check out my previous video. The first one,
Novamente, se você não sabe o que isso significa, confira o meu vídeo anterior. O primeiro,
I'm going to show you is called 'text-decoration' and very simply, this one you can do
Eu vou mostrar que você é chamado 'decoração de texto' e muito simplesmente, esse você pode fazer
'underline', refresh you get a nice underline.
'underline', atualize você recebe um bom sublinhado.
You can also do 'line-through', refresh and there you go.
Você também pode fazer 'line-through', atualizar e lá vai você.
Nice line through. The next one is 'text-transform'.
Bela linha completamente. O próximo é 'text-transform'.
And this one can do something like 'uppercase' and you can transform the entire text into uppercase.
E este pode fazer algo como 'maiúsculas' e você pode transformar todo o texto em maiúsculas.
You can do lowercase with this as well, but you can try that out on your own.
Você pode fazer minúsculas com isso também, mas você pode experimentar isso sozinho.
The next one is 'line-height'.
O próximo é a altura da linha.
So in 'line-height' you can put the pixels.
Então, em 'line-height' você pode colocar os pixels.
So we want '20px' of space.
Então nós queremos '20px' de espaço.
There's 'line-height'.
Há 'line-height'.
If we do '200px' you can see that that's a lot of spacing.
Se fizermos '200px', você verá que há muito espaçamento.
So let's keep it at 20 just because that looks nice.
Então, vamos mantê-lo em 20 só porque isso parece bom.
Refresh. Perfect.
Atualizar. Perfeito.
Next one is - I kind of like this I'm going to keep this I'm going to add it to the bottom.
A próxima é - eu meio que assim eu vou manter isso vou adicioná-lo ao fundo.
The next one is 'font-style'.
O próximo é 'estilo de fonte'.
You can set something like 'italic'. Save, refresh, nice italic lettering.
Você pode definir algo como 'itálico'. Salvar, atualizar, letras em itálico bom.
The next one let's do 'font-weight'.
O próximo vamos fazer 'font-weight'.
And here you can actually do a number of between '100' and '900' or you can do just simply, something like
E aqui você pode realmente fazer um número entre '100' e '900' ou você pode fazer simplesmente, algo como
'bold'.
'negrito'.
And obviously that changes the weight of the font.
E, obviamente, isso muda o peso da fonte.
We also have something like 'font-size'.
Também temos algo como "tamanho da fonte".
Obviously we want to change the size of the text and you can do something like percentage.
Obviamente, queremos mudar o tamanho do texto e você pode fazer algo como porcentagem.
So 100% if you do that,
100% se você fizer isso
nothing changes but if you do 150%, well that gets 150 percent bigger, you do '80%' it will get 80 percent
nada muda, mas se você fizer 150%, bem que fica 150% maior, você '80% 'terá 80%
of the original.
do original.
And then finally I also want to show you font family.
E, finalmente, eu também quero mostrar a família de fontes.
So this is where you get to pick what kind of font you want.
Então é aqui que você escolhe o tipo de fonte que deseja.
So if you want something like Georgia I save, refresh.
Então, se você quiser algo como a Geórgia, salve, atualize.
We got that nice little font.
Nós temos essa pequena fonte legal.
If you have something that is multiple words you'll have to use quotation marks.
Se você tem algo que é várias palavras, você terá que usar aspas.
So if you have something like "Times New Roman" you'll have to write it like that and a special quality
Então se você tem algo como "Times New Roman" você vai ter que escrever assim e uma qualidade especial
of 'font-family' is that you'll see a lot of this.
de 'font-family' é que você verá muito disso.
This means that on who's ever laptop the website opens on if that computer doesn't have Times New Roman.
Isto significa que em quem é o laptop, o site será aberto se o computador não tiver o Times New Roman.
Then print the text in Georgia and you can have multiple of these separated by commma.
Em seguida, imprima o texto na Geórgia e você pode ter vários deles separados por commum.
And that might sound surprising to you but fonts are simply pieces of information that each computer has.
E isso pode soar surpreendente para você, mas as fontes são simplesmente informações que cada computador possui.
But it's not equally distributed amongst everybody.
Mas não é distribuído igualmente entre todos.
So some computers might have certain kinds of font like Times New Roman and others might not.
Assim, alguns computadores podem ter certos tipos de fonte como Times New Roman e outros não.
And you can check online which fonts are available in Windows and Macs but keep that in mind that you
E você pode verificar on-line quais fontes estão disponíveis no Windows e Macs, mas tenha em mente que você
want to think about fonts and how your website's going to display,
quero pensar sobre fontes e como seu site vai ser exibido,
because a user might not have that specific font on their laptop.
porque um usuário pode não ter essa fonte específica em seu laptop.
Now two questions might pop in your head right now.
Agora, duas perguntas podem aparecer em sua cabeça agora.
One is,
Um é,
"Well Andre What if I have this super awesome custom font and I want to use that?"
"Bem Andre E se eu tiver essa fonte personalizada super incrível e eu quiser usar isso?"
And the second one is, "How do we make sure that a user always sees the same font on a website,
E o segundo é:"Como podemos garantir que um usuário sempre veja a mesma fonte em um site,
even if they don't have it on their computer?"
mesmo que eles não tenham no seu computador? "
So how can you do this?
Então, como você pode fazer isso?
One way is to actually include a font file that you have on your computer with all your website files.
Uma maneira é realmente incluir um arquivo de fonte que você tem no seu computador com todos os arquivos do seu site.
But I'm going to show you an easy way that a lot of developers use and it's free and that is Google Fonts.
Mas vou mostrar-lhe uma maneira fácil que muitos desenvolvedores usam e é grátis e isso é o Google Fonts.
Google Fonts actually has these free fonts that you can use and there's a ton of them.
O Google Fonts na verdade tem essas fontes gratuitas que você pode usar e há uma tonelada delas.
Anything that you find here is more than enough.
Qualquer coisa que você encontra aqui é mais que suficiente.
And I've used this many times when building websites.
E eu usei isso muitas vezes ao criar sites.
It's a great great resource.
É um ótimo recurso excelente.
I really like this one.
Eu realmente gosto deste.
So let's pick this one. Poiret One.
Então vamos escolher este. Poiret One.
And you can see over here that you can play around and see what it looks like.
E você pode ver aqui que você pode brincar e ver como é.
You can also see the size difference.
Você também pode ver a diferença de tamanho.
And if you click the plus sign over here you'll see at the bottom that I have a selected item.
E se você clicar no sinal de mais aqui, você verá na parte inferior que eu tenho um item selecionado.
And if I click on it, it shows me how I can add it to my website.
E se eu clicar nele, me mostrará como posso adicioná-lo ao meu site.
So first thing we want to do is we want to copy this.
Então, a primeira coisa que queremos fazer é copiar isso.
And this might look familiar.
E isso pode parecer familiar.
And this link tag which is a stylesheet has a reference to 'fonts.googleapis.com'. We are saying,
E essa tag de link, que é uma folha de estilo, tem uma referência a "fonts.googleapis.com". Nós estamos dizendo
"Hey grab the fonts before you load up this html file on my web page - load it up with the fonts
"Hey pegar as fontes antes de carregar este arquivo html na minha página web - carregá-lo com as fontes
that are found at this website."
que são encontrados neste site. "
So yes if this website is down and let's say there's no internet access they won't be able to load those
Então, sim, se este site está em baixo e digamos que não há acesso à Internet, eles não serão capazes de carregar
fonts but it's Google we can trust them.
fontes, mas é o Google que podemos confiar nelas.
Most likely they're going to be online.
O mais provável é que eles estejam online.
And the second one you can see over here what we can add to our CSS file.
E o segundo você pode ver aqui o que podemos adicionar ao nosso arquivo CSS.
So we just copy that, go to our stylesheet and let's change this to our new Google font.
Então copiamos isso, vamos para a nossa folha de estilo e vamos mudar isso para nossa nova fonte do Google.
I save that.
Eu salvo isso.
Let's go to our page and refresh, look at that.
Vamos para a nossa página e atualizar, olhe para isso.
That is nice and pretty.
Isso é legal e bonito.
Let's make that bigger.
Vamos tornar isso maior.
Just so we can see it.
Apenas para que possamos ver.
Wow! we obviously need some line spacing here so we can do line height 50 pixels.
Uau! nós obviamente precisamos de algum espaçamento de linha aqui para que possamos fazer a altura da linha de 50 pixels.
There you go.
Ai está.
One thing you might think about and this is something that we'll get into in the advanced CSS section
Uma coisa que você pode pensar e isso é algo que vamos entrar na seção avançada de CSS
is that by loading this we're actually making our website a tiny bit slower because now in order for
é que, ao carregar isso, na verdade estamos tornando nosso site um pouco mais lento, porque agora para
this website to load we need to grab the stylesheet that we've created plus go to this link and grab
este site para carregar, precisamos pegar a folha de estilo que criamos, mais vá para este link e pegue
our font again something that we don't want to worry about yet but things to keep in mind and in the
nossa fonte novamente algo que não queremos nos preocupar ainda, mas as coisas para manter em mente e no
advanced section,
seção avançada,
we'll cover that a little bit further.
nós vamos cobrir isso um pouco mais.
But there you have it.
Mas aí você tem isso.
There are your general text based, font based properties.
Existem suas propriedades gerais baseadas em texto e baseadas em fonte.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau